# Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

## Признаки

RowNumber — индекс строки в данных
CustomerId — уникальный идентификатор клиента
Surname — фамилия
CreditScore — кредитный рейтинг
Geography — страна проживания
Gender — пол
Age — возраст
Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
Balance — баланс на счёте
NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
HasCrCard — наличие кредитной карты
IsActiveMember — активность клиента
EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
Целевой признак

Exited — факт ухода клиента
## Цели исследования
Проанализировать качество моделей на дисбалансных данных:
* DecisionTreeClassifier
* RandomForestClassifier
* LogisticRegression
* SGDClassifier
Проверить, как изменить качество моделий при использовании следующих подходов по устранению дисбаланса классов:
* Oversampling
* Undersampling
* NearMiss
* Adasyn


## Выводы
В данном исследовании, были обучены модели с разными способами устранения дисбаланса классов.

* DecisionTreeClassifier
* RandomForestClassifier
* LogisticRegression
* SGDClassifier
В результате, были достигнуты оценки для модели 'RandomForest' со способом компенсации дисбаланса 'Oversampling':

F1 score on test dataset: 0.6039387308533917 ROC AUC score on test dataset: 0.8554718046243471
В процессе исследования, было выявлено, что даже самый простые методы по устранению дисбаланса, как Oversamping, позволяют значительно улучшить качество модели.
Как рекомендация, для данного исследования, 'Oversamping' c 'RandomForest' - является наиболее подходящей моделью c высоким качеством для анализа поведения клиентов.